#The practise sql on employees  mysql sample database;
1. 插入数据到员工表，你的雇佣时间是你18岁时。
1. 插入数据到部门表，你在入职前1年在开发部，现在在产品部
1. 插入数据部门经理表，你在进入产品部半年后被任命为产品部部门经理（注意之前的部门经理应该下岗）
1. 插入数据到薪水表，在研发部时你的薪水是40000，作为部门经理你的薪水涨了30000。
1. 插入数据到职称表，你刚入职为工程师，你在入职半年后升为高级工程师，然后现在，你升为技术负责人
1. 你的薪资数据记录错误，你的薪资应该比现在再多10000，请编写sql。
1. 请查询出您的员工信息（编号，姓名，性别，生日，入职时间，工龄，年龄）
1. 请查询出年龄比你大的员工信息（格式如上）
1. 请查询出和你同姓的员工信息（格式如上）
1. 请查询出名字为三个字的员工信息。（格式如上）
1. 请查询出名字中包含字母A的所有员工信息。（格式如上）
1. 请查询出和你同姓同性的员工信息（格式如上）
1. 请查询出入职时间和你同月的员工信息（格式如上）
1. 请查询出入职时间和你同月，性别和你相同且年龄相差不到5岁的员工（格式如上）
1. 请查询出公司工龄最大和最小的员工（格式如上）
1. 请查询出公司年龄最大和最小的员工（格式如上）
1. 请查询出公司员工平均年龄。（格式如上）
1. 请查询出公司员工男女性别比例。（格式如上）
1. 请查询出公司年龄最小的女员工。（格式如上）
1. 请查询出公司年龄最大的5位男员工（格式如上）（升序）
1. 请查询公司工龄最小的10位女员工（格式如上）（降序）
1. 请查询出你入职以来待过的所有部门的信息（编号，名称，进入时间）
1. 请查询出你入职以来所有职称的信息（名称，获得时间）
1. 请查询出你入职以来所有薪水的信息（开始时间，薪水）
1. 请查询出你当前所属部门的信息（编号，名称，进入时间）
1. 请查询出你当前职务的信息（名称，获得时间）
1. 请查询出你当前薪水的信息（薪水）
1. 查询出所有职称为工程师的员工（编号，姓名，性别，工龄）-按工龄降序
1. 请查询出公司薪水最高的3位员工信息（编号，姓名，性别，当前薪水）-按薪水降序
1. 请查询出公司工龄最高的3位员工及其部门信息（编号，姓名，性别，工龄）-按工龄降序
1. 请查询出公司工龄最高的3位员工及其职称信息（编号，姓名，性别，职称）-按工龄降序
1. 查询出你部门中入职时间最早的员工信息（编号，名称，性别，工龄）-按入职时间升序
1. 查询出你部门中薪水比你高的员工信息（编号，姓名，性别，当前薪水）-按薪水降序
1. 统计所有部门中的最高薪水（部门编号，部门名称，最高薪水）-按薪水降序
1. 统计出所有部门中的薪水最高的员工信息（员工编号，名称，所属部门，薪水）-按薪水降序
1. 统计出所有部门中的薪水最高的女员工信息（员工编号，名称，所属部门，薪水）-按薪水降序
1. 统计各个部门员工总数（部门编号，部门名称，员工总数）-按员工总数降序
1. 统计各个部门员工男女总数（部门编号，部门名称，男员工总数，女员工总数）-先按男员工总数降序，然后女员工降序
1. 统计公司各个职称员工总数（职称，员工数量）-按第2列降序
1. 统计出女员工比男员工数量多的所有部门（部门编号，部门名称，男员工总数，女员工总数）-按部门编号降序
1. 统计出公司工龄第二大的所有员工- 按工龄降序
1. 统计出所有没有女员工的部门（部门编号，部门名称）-按部门编号降序
1. 统计出拥有高级职员最多的部门（部门编号，部门名称，高级职员人数）-按部门编号降序
1. 统计出所有职称拥有员工数量（职称，员工数量）-按第2列降序
1. 统计出拥有员工数量第二多的职称（职称，员工数量）
1. 统计出拥有员工数量第二多的部门（部门编号，部门名称，员工数量）
1. 统计出部门平均薪水处于公司平均薪水之上的所有部门信息。（部门编号，部门名称，部门平均薪水）
1. 统计出公司涨薪次数最多的员工（员工编号，名称，所属部门，涨薪次数）
1. 统计出公司员工调动部门次数（员工编号，员工姓名，调动次数）-按调动次数降序
1. 统计出公司涨薪幅度金额最高的一次对应的员工（员工编号，名称，所属部门，涨薪幅度）







